ఆ డంప్ ని పెచ్చేసుకోవాలనేది నా టాస్క్. సో మేము బూట్ లోడర్ డాట్ సి అని ఒక లైక్ ఒక బూట్ లోడర్ పెట్టుకున్నాం. సో మెయిన్ ఈ బూట్ లోడర్ ఏం చేస్తుందంటే ఇట్ ఈజ్ మేక్ లైక్ ఇట్ ఈజ్ కంట్రోలింగ్. హార్డ్వేర్ ఏమో జీరో దగ్గర బూట్ లోడర్ ఉంటుంది, బూట్ లోడర్ ఇన్స్ట్రక్షన్స్. అక్కడ జంప్ ఇన్స్ట్రక్షన్ ఉంటుంది. ఇట్ ఈజ్ రీడైరెక్టింగ్ ద లైక్ సీపీయూ ఫిచ్. ఫస్ట్ వర్కింగ్ చూపిస్తా తర్వాత. ఇక్కడ మనకు బూట్ లోడర్ బిన్, బూట్ లోడర్ హెక్స్ ఫైల్స్ లెటర్ ఉంది సార్. సరే అయితే ఇక్కడ మేక్ అయితాది మేక్ అయితాది ఓకే. ఇది మన ఆరిజిన్ మోడ్ మే కంటే డిఫాల్ట్ అడ్రస్ తీసుకుంటా. ఉమ్ ఇస్తాను. సో ఇక్కడ మాష్ అడ్రస్ ఇంకా స్క్రిప్ట్ లో చేంజ్ చేస్తున్నాం త్రూ కమాండ్ లైన్. ఒక డ్రమ్ చేస్తున్నాడు. ఫాలో చేస్తున్నాడు సింపుల్ గా ఉంది. అది ప్రాబ్లం కాదు అని ఇచ్చాడు. గుట్లో కూడా బ్యాక్టీరియా కదా కమాండ్ ఇస్తే వాళ్ళు ఉంటారు. అక్కడ మేక్ చేస్తా చూసారా? ఓకే నేను ఇప్పుడు స్కూల్ స్టార్ట్ అవుతున్నా కదా. ఫస్ట్ అలా అంటే ఫస్ట్. ఇది స్కోర్ అండి. ఓకే ఇది స్కోర్ అండి. మేకల్ మేకల్ ఆటో ఎక్స్పీరియన్స్ డీల్ అది కరెంట్స్ ఉమ్ కరెంట్స్ ఉమ్ ఫస్ట్ ఎవరెవరికి పంపించాలి ఎవరికి ఎస్ఎల్ లో ఫస్ట్ ఎస్ఎల్ లో కంపా టైప్ లో కంపా ఆఫ్ మీ కంపా దిగ్గరకు అవుతున్నాయి అంతేనా కమాండ్ కరెక్టే వస్తుంది ఇది ఉంది అది ఉంది సో ఫస్ట్ వీళ్ళు ఫుల్ కంప్లీట్ చేస్తే వాళ్ళ ఇద్దరు వరకు ఇన్ఫార్మ్ చేస్తే సరిపోయేది కదా కరెక్ట్ గా మిగతా వాళ్ళు ఇక్కడ వరకు చేశారు కదా అడ్జస్ట్మెంట్ స్టేట్మెంట్ చూడండి ఇక్కడ అంటే వాళ్ళు చాలా వీళ్ళు అసలు ఇక్కడ అంతే కదా అది చూసి చెప్పు నాకు ఒకసారి. ఇక్కడ కాపాది. ఇది కొంచెం బాగా వెళ్ళిపోతుంది. ఏ సెవెన్ సారీ గారు ఊరుతా ఉంది అని. ఎంత మంది చూసే ఉన్నారు అట్లా ఉంది. ఇంకా ఎవరు రా చేసే ఇక్కడ ఒక అన్న ఇక్కడ ఇక్కడ మీరు చేస్తున్నావ్ అది ప్రాపర్ లేదు అలా ఉంది వెళ్లి మిల్ చేసి మళ్ళీ సైన్ అవుతా ఒకసారి ఒకసారి వాళ్ళకి చూసి చెప్పు. కంబర మస్ కి వెళ్తే సో ఇది లిబ్రరీ బా థియేటర్ ఇది సరే ఇది కరెక్ట్ అది సరే ఇవాళ లైక్ వాళ్ళ టాస్క్ ఉన్నది డిస్కస్ చేస్తున్నాం. యాక్చువల్లీ అది వర్క్ అవ్వగలుగుతుంది. యాక్చువల్లీ ఆ ప్రాసెసర్ వర్కింగ్ ఎలా డిఫైన్ చేస్తుందంటే. జీరోత్ లొకేషన్ లో ఉన్న వాల్యూని ఇట్ ఇస్ టేకింగ్ యాస్ ఏ స్టాక్ పాయింటర్ వాల్యూ, ఇనిషియల్ స్టాక్ పాయింటర్ వాల్యూ. సో వీళ్ళు బూట్ లోడర్ గాని ఏ ఇన్స్ట్రక్షన్ పెట్టినా గాని అది ఒక వాల్యునే కాబట్టి ఆ జీరోత్ లొకేషన్ లో ఉంది అది స్టాక్ పాయింటర్ ని తీసుకుంటుంది. నెక్స్ట్ ఫోర్ లొకేషన్ లో ఉన్నదాన్ని రీసెంట్ హ్యాండ్లర్ అడ్రస్ లో తీసుకుంటుంది. వన్ వే టు డు ఇట్ ఈజ్ వి వోంట్ చేంజ్ ద స్టార్టప్ కోడ్. మనకి స్టార్టప్ కోడ్ అంటే వెక్టార్ టేబుల్ సారీ రీసెట్ వెక్టార్ టేబుల్ ఎంఎస్పి పాయింటర్ అక్కడే ఉండేలాగా ఉంచుకుని మన నెక్స్ట్ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ ఉంటాయి కదా వాటి అడ్రస్ ని మనం కంట్రోల్ చేసుకునేలాగా చేసుకుంటే వర్క్ అవుతుందేమో అని ట్రై చేయండి. అంటే జీరో లోకేషన్ లో ఇప్పుడు జాబ్ ఇన్స్ట్రక్షన్ పెట్టినా అది వాల్యూనే కాబట్టి దాని వర్కింగ్ ప్రకారం అది ఆ స్టాట్ పాయింట్ ని తీసినా అక్కడ అది వర్క్ అవ్వదు కదా సార్ నాకు. మెయిన్ అప్లికేషన్ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ ప్రోగ్రాం కౌంటర్ లోకి ఎక్కడ నుంచి వెళ్లాలనేది చూడండి. సో అప్పుడు మీకు ఇనిషియల్ వాక్టర్స్ అసలు ఏం చేస్తాయి ఏంటి అనేది ఇంకొంచెం ఒక్క స్టెప్ కిందకి వెళ్తే తెలిసిపోతుంది. అది నిన్న ట్రై చేశాను సార్ అలాగా. కాకపోతే సమ్ నా ఇక్కడో నేను ఏదో మిస్టేక్ చేశాను అది ఇంకా ఇంప్రూవ్ చేయాలి అంటే వెక్టర్ అక్కడే ఉంటుంది. ఎంఎస్పి పాయింటర్ అక్కడ లోడ్ అవ్వట్లేదు అది అది కూడా లొకేషన్ మార్క్ అవుతుంది కాబట్టి ఇంప్రూవ్ చేసుకుంటాను. ఓకే ఇంకా ఇంకేం మాట్లాడుతున్నావ్ ఆ ఈ వాట్ ఈ వాట్లో రెసిస్టర్స్ అనే విషయాలు ఉన్నాయి ఓకే ఇది చేసే ముందు మీకు ఈ ప్రాసెసర్ కోడ్ ఎంఫెక్టెడ్ కాబట్టి అంతకు మించి చూసే ఛాన్స్ రావట్లేదు కదా. వర్కింగ్ ఇలా ఉంటుందని ఇచ్చేసారు జస్ట్. ఓకే ఇఫ్ యు వాంట్ టు సీ ఇట్ ఫర్దర్. ప్లస్ కినో ఎం త్రీ కి ఈ బూట్ ప్రాసెస్ ఏదైనా డిఫరెన్స్ ఉంటుందా? అది ట్రూ లే సార్ ట్రూ లే. ఎం జీరో ప్లస్ అయితే నాకు తెలిసి ఓపెన్ సోర్స్ కోడ్. ఓకే సార్. అసలు లేదు. ఓకే. అందులో చూసినా మీకు తెలుస్తది కానీ ఆ రెండిటికీ ఫంక్షనల్ గా ఎంత డిఫరెన్స్ ఉంది అని నాకు గుర్తు రావట్లేదు. ఇది కూడా కాదు అంటే రిస్క్ దాంట్లో కూడా చూడొచ్చు. కానీ ఆ రెండిటికీ కొంత డిఫరెన్స్ ఉంటుంది దీని మీద. ఇంతకుముందు ఒకసారి ఆ కోడ్ ప్రణవ్ చూశాడు. రిస్క్ లో అయితే ఓపెన్ చేసి ఎలా అవుతుంది ఏంటి అని చూశాడు. అది జస్ట్ ఎడిషనల్ ఎక్స్ప్లోరేషన్. ఇప్పుడు మీరు స్టిల్ యు షుడ్ బి ఏబుల్ టు డు ఇట్. రేడిషనల్ కిప్ కాంప్. నెక్స్ట్ ఏంటి? యు ఆర్ టు రెజిస్టర్స్ ఏమేమి యూస్ చేశామని డిస్కషన్ లో ఒక టాపిక్ రైజ్ అయింది. ఎస్ యు ఆర్ శాంప్లింగ్ ఇంప్లిమెంట్ అవును ఇది చేసేటప్పుడు అసలు సిపియు ఏ అడ్రస్ ని ఫెచ్ చేస్తుంది ఏంటి అనేది ఏదైనా ట్రాకర్ లాగా జనరేట్ చేస్తున్నారా? అది సిపియు ఇంటర్ కనెక్టర్ ఉంటుంది కదా సార్ ఆ అందులో ఆ వేపాములో చూసుకుందాం. జీరో క్లో కేసు ఒక ట్రాకర్ పెట్టేస్తే అయిపోతుంది కదా. వేవ్ డంప్ పద్దాకు ఓపెన్ చేసి చూడాల్సిన అవసరం లేదు కదా. ఏ ప్రోటోకాల్ మీద ఉంది ఏ హెచ్ బి ట్రాకర్ ఒకటి అటాచ్ చేసి పెట్టేస్తే అయిపోతుంది. ట్రాంక్రిప్ట్ లా ఫిన్ చేసుకోవడం అసలు. ఓకే. వీళ్ళతో మాట్లాడండి ఒకసారి. ప్రణవ్ కానీ లేకపోతే కార్తికేయ కానీ నిఖిల కానీ వీళ్ళతో మాట్లాడండి. అక్కడ ఒక ఏహెచ్‌బి మానిటర్ పెడితే అది చూసిన ట్రాన్సాక్షన్ చూసినట్టు లాగ్ ఫైల్ లోకి ప్రింట్ చేస్తుంది సెపరేట్ లాగ్ ఫైల్ లోకి. ట్రాన్సాక్షన్స్ ఏహెచ్‌బి ట్రాన్సాక్షన్స్ ఏం రన్ అవుతున్నాయి ఎక్కడ అనేది. అది ఏం చెప్పానో అనేది నేను వాళ్ళతో ఒకసారి మాట్లాడండి అప్పుడు తెలుస్తది. ఓకే రిసీవర్ శాంప్లింగ్ అక్కడ లేకపోతే అది ఇంప్లిమెంట్ చేయగలరు సార్ మీరు. అది ఆల్రెడీ ఇంప్లిమెంట్ చేసి ఉంది. ఇంకొక క్వశ్చన్ ఏంటంటే ఒకవేళ క్లాక్ ఫేజెస్ డిఫరెన్స్ ఉంటే. ఎలా ఒకవేళ రిసీవర్ ట్రాన్స్మిటర్ క్లాక్ వైజ్ డిఫరెన్స్ ఉంటే ప్రాబ్లం వస్తుంది కదా దానికి కూడా వాళ్ళు అక్కడ టూ ఫిఫ్త్ ఫ్లాప్ సారీ. టూ స్టేజ్ సింక్రనైజర్ ఇంప్లిమెంట్ చేశారు కాబట్టి అది మెటా స్టేబిలిటీ కండిషన్ ని రిమూవ్ చేస్తుంది. ఓకే. రిసీవ్ కండిషన్ లో నెక్స్ట్ ఓ శాంపిల్ సిక్స్ నెక్స్ ఓ శాంపిల్ ఉంది. రెండు ఆల్రెడీ రిసీవ్ లాజిక్ లో ఇన్విల్ చేస్తున్నాయి. ఈ యుఆర్ జీరో, యుఆర్ వన్ కాకుండా ఇంకా త్రీ మోర్ యుఆర్స్ ఉన్నాయి కదా సార్. అందులో టూ యుఆర్స్, యుఆర్ టూ, యుఆర్ త్రీ కనెక్ట్ చేస్తున్నాయి ట్రాన్స్మిట్ ఆర్ రిసీవ్ కింద. ఆ రెండు ఇనిషియలైజ్ చేసి ఎలా ట్రాన్స్మిట్ అవుతున్నాయి, ఎలా రిసీవ్ అవుతున్నాయి అనేది చూద్దాం. ఓకే ఓవర్ శాంప్లింగ్ చేసినప్పుడు ఏముంది అందులో ఇంకా లాజిక్ ఎన్నిసార్లు వచ్చిన వాల్యూని తీసుకుని ముందుకు వెళ్తున్నాడు? ఆ త్రీ టైమ్స్ తీసుకుని మెజారిటీ ఆఫ్ ద త్రీ ఆ తీసుకుని ఆ దాన్ని తీసుకుని దాన్ని తీసుకుంటున్నాడు. అండ్ ఆ త్రీ శాంపిల్స్ కూడా మిడిల్ లో తీసుకుంటున్నాడు. లైక్ లెట్స్ సే 16 టిక్స్ కి ఒక ట్రాన్సాక్షన్ ఒక బిట్ చేంజ్ అవుతుంది అంటే సెవెంత్ టిక్ నుంచి త్రీ శాంపిల్స్ తీసుకుని ఆ త్రీ లో మెజారిటీ ఏది ఉందో అది కన్సిడర్ చేస్తున్నాడు. చెప్పండి. అంటే 16 టిక్స్ కి ఒక శాంపిల్ చేంజ్ అవుతా ఉంటుంది. మధ్యలో చేంజ్ అయితే ఏమవుతది? ఆ అంటే లాజిక్ ఎట్లా ఉందంటే ట్రాన్సాక్షన్ ట్రాన్సాక్షన్ ఎండ్ లో శాంపిల్ చేంజ్ అయ్యే వన్ క్లాక్ కి రిసీవర్ ఎండ్ లో 16 క్లాక్స్ అవుతాయి. లైక్ బాట్ క్లాక్ వన్ బాట్ క్లాక్ కి రిసీవర్ దగ్గర 16 టిక్స్ అవుతాయి. 16 క్లాక్ టిక్స్. సో 16 క్లాక్ టిక్స్ లో ఫస్ట్ ట్రాన్సాక్షన్ ఎప్పుడు ఇనిషియేట్ అవుద్దో లైక్ వన్ నుంచి జీరో అవుతది కదా బాట్. సారీ, యు ఆర్ట్. సో వన్ నుంచి జీరో అయిన దగ్గర నుంచి ఎయిట్ కౌంట్ చేస్తున్నాడు ఫస్ట్. ఎయిట్ నుంచి నెక్స్ట్ త్రీ శాంపిల్స్ తీసుకుంటున్నాడు. సో దట్ మీన్స్ ఎగ్జాక్ట్ మిడిల్ లో శాంపిల్ అవుతుంది అది. అండ్ ఆ త్రీ శాంపుల్స్ లో మెజారిటీ ఏ వాల్యూ ఉన్నదో అది తీసుకుంటున్నాడు. ఫైనల్ శాంపుల్ లాగా. అండ్ అట్లాగా ఎవ్రీ 16 టిక్స్ కి అవుతుంది. ఓకే. దాని రిజిస్టర్స్ దాని ఫంక్షనాలిటీ గురించి చూసారా ఆల్రెడీ? కరెంట్ అయితే ఫైవ్ రిజిస్టర్స్ యూస్ చేస్తున్నాం సార్. ఫైవ్ ఆ? ఆ. సిక్స్త్ ది ఏంటి? పవర్ ఫ్లోర్. అంటారు అన్నమాట. ఏంటి? వర్షన్ ఐడి నెంబర్స్ ఫ్రంట్ రిజిస్ట్రేషన్ పెరిఫెరల్ ఐడి రిజిస్ట్రేషన్ ఓకే. దాని పర్పస్ ఏంటి అనేది తెలిసిందా? పిఐడి సిఐడి అంటే ఇన్ డెప్త్ మేము చూడలేదు ఇంకా. రిజల్ట్ యూస్ చేసే వరకు క్లియర్ గా చూద్దాం. ఓకే. జనరల్ గా సాఫ్ట్వేర్ రాసినప్పుడు కొత్త డ్రైవర్స్ అవైలబిలిటీ ఉన్నాయా లేదా ఇట్లాంటిది చూస్తూ ఉంటాం కదా. మేబీ హార్డ్వేర్ వర్షన్ కొత్తది వచ్చినప్పుడు. సాఫ్ట్వేర్ లో కూడా కొత్త వర్షన్ వస్తూ ఉంటుంది. అది మొత్తం మన దగ్గర ఉంటాయి. ఒకసారి కొత్త డ్రైవర్ ప్యాచ్ లోడ్ చేసినప్పుడు ఓల్డ్ హార్డ్వేర్, న్యూ హార్డ్వేర్ అన్నిటి మీదకి అంత కోడ్ అంతా ఉంటుంది. అప్పుడు ఏం చేస్తారంటే వాళ్ళు ఆ పెరిఫెరల్ ఐడి అండ్ దాని వర్షన్ ఐడి అక్కడ నేమ్స్ ఏమన్నా ఉండని. సో పెరిఫెరల్ ఐడి చూడంగానే ఓకే ఇది వాటికి సంబంధించిన ఇన్స్టెన్స్ అండి ఆర్టిఎల్ ఇక్కడ. ఓకే అండ్ దీంట్లో వర్షన్ నెంబర్ ఇది. ఈ వర్షన్ లో ఈ రిజిస్టర్స్ ఉంటాయి అండ్ ఆ రిజిస్టర్స్ లో ఈ బిట్స్ కి ఈ డెఫినిషన్ ఉంది. మనం హార్డ్వేర్ కొంచెం ఎన్హాన్స్ చేద్దాము అని చెప్పి నెక్స్ట్ రిలీజ్ లో ఒక ఎడిషనల్ బిట్ కానీ లేదా ఉన్న బిట్ కి రీపర్పస్. డెఫినిషన్ మార్చడం కానీ ఏదైనా చేసి కొత్త హార్డ్వేర్ రిలీజ్ చేసామనుకో అప్పుడు దానికి సంబంధించిన సాఫ్ట్వేర్ పిక్ అయ్యి రన్ అవ్వాలి. సో వాయిస్ అలా చూసేటప్పుడు ఫస్ట్ ఈ ఐడీస్ ని చూసి. ఏ పోర్షన్ ఆఫ్ సాఫ్ట్వేర్ పిక్ అవ్వాలి అనేది డిసైడ్ చేస్తాది. దాని కోసం అలాంటి ఐడీస్ పెడతారు. అది ఏ కంట్రోలర్, ఏంటి ఇలా అన్నీ. యూఆర్ట్ లో కూడా ఫ్లో కంట్రోల్ ఎనేబుల్ గా ఉంటాయి ఇంకా. సో అవన్నీ మనం ఆ ఐడీస్ ద్వారానే వర్షన్ ద్వారానే రిప్రెసెంట్ చేసుకోవాల్సి వస్తుంది. సో బేసిక్ గా మెట్రో డేటా ఫిక్స్ చేస్తాది ఐడీ అంతే. నా ఫైవ్ రిజిస్టర్స్ ఏంటి ఇప్పుడు అయితే? డేటా రిజిస్టర్ ఒకటి, స్టేటస్ రిజిస్టర్, కంట్రోల్ రిజిస్టర్. తర్వాత బాడ్ డ్యూ రిజిస్టర్, డేటా రిజిస్టర్. డేటా రిజిస్టర్, డేటా రిజిస్టర్ అన్నప్పుడు అది బోత్ ఆర్ఎక్స్, టిఎక్స్ రెండునా లేకపోతే? ఎస్, డేటా రిజిస్టర్ ఒకటి, స్టేట్ రిజిస్టర్ ఒకటి, కంట్రోల్ రిజిస్టర్ ఒకటి, ఇంట్రాక్టు స్టేటస్ అన్నీ ఎక్కడైనా ఒకసారి చూపిస్తారా నాకు? డాక్టర్ క్లోజ్ చేసి ఓపెన్ చేయండి. దేనికి వాడుతున్నారు ప్రస్తుతం మరి మీరు? అది ట్రాన్స్పరెంట్ ఈ హలో దాంట్లో అయితే ట్రాన్స్పరెంట్ యూస్ చేస్తున్నాం. ఓకే బేబీ ఆల్ రైట్. ఇప్పుడు రీడ్ చేయబోతున్నారా రైట్ చేయబోతున్నారా అనేది ఎక్కడ చెప్తున్నారు? కంట్రోల్ రిజిస్టర్. కంట్రోల్ రిజిస్టర్ అది ఎక్కడ ఉంది ఎయిట్ ఆ? దీంట్లో ఏం చెప్తున్నారు? త్రీ ఎక్స్ అనేది ట్రాన్స్మిట్ అవుతది. ఓకే సెనబుల్ అయితే రిసీవ్ అవుతుంది. ఓకే. ఓకే. సో టిఎక్స్ ఇంటరప్ట్ ఎనేబుల్, ఆర్ఎక్స్ ఇంటరప్ట్ ఎనేబుల్ ఏంటి? ఎనేబిలింగ్ ద ఇంటరప్ట్ సార్. ఇంటరప్ట్ బాబర్ ఫుల్ అయినా అన్నమాట. బఫర్ బఫర్ ఫుల్ అయినప్పుడు లేదంటే బఫర్ ఎంప్టీ అయినప్పుడు ఇంటర్ప్రెస్ చేయడానికి. ఆ సోర్సెస్ ఏమేమిటి? బఫర్ ఫుల్ కి ఒక స్టేట్ బిట్ ఉంది సార్. అది ఆటోమేటిక్ రైజ్ అవుతది వెన్ బఫర్ ఈజ్ ఫుల్. సో ఈ ఎనేబుల్ కూడా ఆన్ చేసినప్పుడు ఇంటరప్ట్ అనేది స్టేట్ ఫీస్ట్ అంటే ఫోర్ ఆ? జీరో ఫోర్ ఆ? ఎస్. రెండు వీటిలో ఓవర్ రన్స్. అరతి సఫ్ ఫిల్మ్ లో ఇయ్యి సఫ్ ఫిల్మ్ లాజిక్ చూసారా అది, టీఎక్స్ బఫర్ ఫుల్ కే నా ఉంది, టీఎక్స్ బఫర్ ఎమ్టీ కా ఫుల్ కే ఫుల్ కే ఫుల్ కే ఉంది. బఫర్ జనరేటెడ్ ఫర్ టిఎక్స్ ఎంప్టీ సార్. టిఎక్స్ ఎంప్టీ. లైక్ ఇఫ్ టిఎక్స్ ఎంప్టీ వాట్ ఇస్ టెల్లింగ్ సిప్ యు దట్ బఫర్ ఇస్ ఎంప్టీ యు కెన్ సెండ్ ద డేటా. రికార్డ్ డౌన్ క్రియేషన్ ఎందుకు ఎలా అవుతుంది? ఇక్కడ టూ ఇంటరప్స్ ఆర్ఎక్స్ అండ్ టిఎక్స్ ఇఫ్ ఆర్ఎక్స్ పవర్ బికమ్స్ ఫుల్ దెన్ యు వాట్ విల్ రేస్ ఇంటరప్టివ్ సిపియు టు రీడ్ ఇట్. ఓకే. ఇఫ్ ఆర్టీఎక్స్ పోపర్ ఇస్ ఎంప్టీ దెన్ ఇట్ విల్ టెల్స్ ఈక్వల్ టు సెండ్ ద డేటా. డాక్యుమెంట్ చూడగానే నాకు డౌట్ వచ్చింది అందుకే ఆర్టీఐ చూశారా అని అడిగింది. ఎందుకంటే. టీఎక్స్ బఫర్ ఫుల్ అనే ఇంటరప్ట్ ఎందుకు అవసరం అవుతది ఈ సీపీయూకి? యాక్చువల్లీ టీఎక్స్ బఫర్ ఫుల్ అనేది పోలింగ్ జరుగుతుంది ఫస్ట్ మన డ్రైవర్లో ఇంటరప్ట్ అనేది కానీ. ఇంకా లాజిక్ కూడా టీఎక్స్ పాపర్ ఫుల్ గా ఉన్నట్టు చూస్తున్నాం. ఐ సా లైక్ ఎందులో సార్? ప్రోలింగ్ ఏ బిట్ మీద జరుగుతుంది ఇదే స్టేట్మెంట్. అదే స్టేట్మెంట్ అది ఇప్పుడు స్టేట్ ఏది ఉంటే దాని మీదే. ఇంటరప్ట్ కూడా ఉంటుంది కదా. మీరు దాన్ని ఒక లాజికల్ రిప్రెసెంటేషన్ లాగా చూడగలగాలి. లాజికల్ గా వాడు ఎట్లా రాశారంటే స్టేట్ అండ్ వన్ అని రాశాడు పూలింగ్ లో. సో స్టేట్ వన్ ఎప్పుడు అవుతది ట్రాన్సాక్షన్ మీట్ ఫుల్ అయినప్పుడే వన్ ఉంటుంది. సో ట్రాన్సాక్షన్ అనుకుంటున్నారా చూసారా? అంటే బిట్ వైస్ అయితే అలాగే ఉంది కదా సార్. ట్రాన్సాక్షన్ బిట్ వన్ ఉన్నప్పుడు దాని కంప్లీట్ వాల్యూ రేస్ టు వాల్యూ అని ఉంటుంది. సో రీసెట్ రిలీజ్ చేయంగానే దాని వాల్యూ ఏముందో చూసారా అనుకుంటున్నాను. పాజిటివ్ లాజిక్ ఉండొచ్చు, నెగటివ్ లాజిక్ ఉండొచ్చు కదా. లెట్ అస్ సే మనం జనరల్ కమ్యూనికేషన్ లో మాట్లాడదాం. ఎవరైనా వస్తే నన్ను పిలువు అని చెప్పి నేను ఆ పని చేసుకుంటున్నాను అనుకో. అప్పుడు ఏం చేస్తారు మీరు వెన్ సంబడీ కమ్స్ ఇదిగో ఎవరో వచ్చారు ఏంటో చూడు ఒకసారి అని చెప్పి చెప్తారు. అది ఆర్ఎక్స్ రిలేటెడ్. టీఎక్స్ అనుకో నేను కొంత పని ఇచ్చేసి మీకు ఇది అయిపోయినాక చెప్పుకో అంటాను. ఇచ్చేది నేనే అయినప్పుడు ఫుల్ లో కాదో నాకెందుకు తెలియాలి? నాకైతే అలా అనిపిస్తుంది. ఒకసారి మీరు లాజిక్ చూడండి. నాకైతే చూడంగానే తేడాగా అనిపిస్తుంది. లాజిక్ చూశాను కానీ నాకైతే ఫుల్ కే రైజ్ అవుతున్నట్టు అర్థమైంది. ఒకసారి డేటా ఇవ్వకముందు రీసెట్ రిలీజ్ చేయంగానే ఏముంది దాని వాల్యూ అనేది. చూడండి ఓకే. నువ్వు లాజిక్ చూసి చెప్తున్నావా? లేదు అవుట్ ఆఫ్ కామన్ సెన్స్ చెప్తున్నావా? వెన్ ఐ స్టడీడ్ ఐ అండర్స్టూడ్ దిస్ లాజిక్ ఐ డిడ్ నాట్ వెరిఫై విత్ కోడ్. ఎక్కడ చదివినా ఇప్పుడు? దిస్ డాక్యుమెంట్ అండ్ ఐ యూజ్డ్ క్లాట్స్ సార్. ఓకే. మరి అప్పుడు ఇక్కడ దేర్ ఇస్ నో ఎంప్టీ ఎంప్టీ కండిషనే మెన్షన్ చేయలేదు. ఫుల్ టర్న్ రాశారు కదా ఇందులో. పైకి పైకి రీస్ట్రైజ్ రైట్. ఇందులో ఫుల్ అని రాసాడు కదా. క్లాడ్ కి ఎలా డిఫరెంట్ గా అర్థమైంది? సరే లైక్ ఇఫ్ సిపియు ద వన్ హూ ఇస్ సెండింగ్ ద డేటా దెన్ హి విల్ బి రిటర్న్ ఇంటు ద బఫర్. ఆ అది మనం మాట్లాడుతున్నాం. డాక్యుమెంట్ లో ఏం చూసి క్లాడ్ కి ఎలా అర్థమైంది? అది కూడా. ఈ డాక్యుమెంట్ ని పట్టించుకోకుండా దానికి తెలిసిన కామన్ సెన్స్ అప్లై చేసేసిందా? లేదు సార్. అట్లాంటిది వచ్చినప్పుడు వెన్ ఇట్ ఇస్ డ్రాయింగ్ సం కంక్లూజన్స్ ఆస్క్ ఇట్ విచ్ సెక్షన్స్ విచ్ పేజెస్ యు హావ్ రిఫర్డ్ టు మేడ్ దిస్ కంక్లూజన్ అని అడిగితే చెప్తాడు. మేబీ ఇక్కడ తప్పు రాసి ఇంకెక్కడన్నా రైట్ రాశాడేమో. ఇది టైపు ఏమో తెలీదు. సో అది చూడండి. నాకైతే కమన్ సెన్స్ కి అగైనెస్ట్ గా కనబడుతుంది. బట్ అక్కడ ఏముంది అనేది చూడాలి. మీకు ఒక బిలియన్ డయాగ్రమ్ లాగా బిలియన్ లాజిక్ డయాగ్రమ్ లాగా గీయగలగాలి డిజిటల్ లాజిక్ డయాగ్రమ్ లాగా. ఇది ఓకే కొన్ని చోట్ల బఫర్ హ్యాండ్లింగ్ లాజిక్ ఉంది ఓకే దాన్ని ఒక డబ్బా అలా గీసేయొచ్చు. దాంట్లో నుంచి ఒక స్టేటస్ వస్తుంది అది ఫుల్ ఆ ఎంప్టీనా? దాన్ని తీసుకెళ్లి ఏ రిజిస్టర్లో అప్డేట్ చేస్తున్నాం. దానికి దేన్ని యాండ్ ఆర్ ఆర్ చేస్తే ఇంటరప్ట్ అనేది బయటికి వస్తుంది. సో దాని పైన ఇంకో వడవ గీస్తే అది యుఆర్టి బ్లాక్ డయాగ్రమ్ దాంట్లో నుంచి వచ్చే పిన్ ఏంటి? టిఎక్స్ ఆర్ఎక్స్ ఇంటరప్ట్ పిన్స్ సపరేట్ సపరేట్ గా ఉన్నాయా? ఈ రెండు లాజికల్ ఆర్ చేసి ఒకటే బయటికి వస్తుందా? అలాంటి డయాగ్రమ్ ఒకటి కావాలి. సో ఈ యువాట్ వెరీ లాంగ్ మోడ్యూల్ కి ఉన్న పోర్ట్ లిస్ట్ ఏంటి? ఈచ్ అండ్ ఎవ్రీ పోర్ట్ కి సంబంధించిన నాలెడ్జ్ అయితే కావాలి. మీకు ఎలా అయితే ఒక తెలియని కొత్త డివైస్ ఇస్తే. నా డేటా షీట్ చూసి చదివి అర్ధం చేసుకొని ఏదో చేస్తారో అలా ఇక్కడ కూడా తెలియాలి. ఈ వాటికున్న పిన్ ఇంటర్ఫేస్ ఏంటి అనేది ఖచ్చితంగా కావాలి. అది హార్డ్వేర్ ఇంజనీరు కనెక్ట్ చేయడం కోసం పెద్ద సిస్టంలో. అలాగే రిజిస్టర్స్ లో ఉండే ఈచ్ అండ్ ఎవ్రీ బిట్ గురించి తెలియాలి. బికాజ్ సాఫ్ట్వేర్ హౌ ఇట్ హాస్ టు యూస్. ఈ రెండు ఖచ్చితంగా తెలియాలి. హార్డ్వేర్ పర్స్పెక్టివ్ అండ్ సాఫ్ట్వేర్ పర్స్పెక్టివ్. దాని బఫర్ డక్ట్ ఎంత ఉంది? 8 బిట్స్. 8 బిట్స్. యాక్చువల్ గా అయితే 32 బిట్ కానీ 8 బిట్ మనం యూస్ చేస్తే మిగతాది రిజర్వ్డ్. మిగతా 32 బిట్ లో మిగతాది. అది ఏమన్నా పారామీటరైజ్ చేశాడా? ఆ కోడ్ లో చూడలేదు సార్. ఇట్లా చేశాడని. సో యు ఆర్ టు ఇన్స్టన్స్ చేసేటప్పుడు పారామీటరైజ్ చేశాడా అనేది కూడా చూడండి. ఓకే ఇప్పుడు ఫస్ట్ ఏ రే స్టూడెంట్ చెప్తారు నాకు? ఫస్ట్ నేను చదువుతాను సార్ టాప్ నుంచి. సరే వెళ్ళండి. సో ఆ డేటా డేటా ఓకే ఇది డేటాలో కూడా అయితే త్రీ బైట్స్ రిజర్వ్డ్ కింద చెప్పి వదిలేశాడు. ఉమ్ ఎస్ ఎస్. అడ్రస్ జీరో ఫోర్ ఎయిట్ అలా ఎందుకు వచ్చినాయి అనేది అయితే ఐడియా ఉంది కదా. అంటే 32 బిట్స్ కి ఎలోకేట్ చేశాడు. సో ఫోర్ బైట్స్ టోటల్ అండ్ జీరో టు సెవెన్ ఇచ్చాడు కాబట్టి సో మనం యాక్సెస్ చేసే అడ్రస్ జీరో త్రీ ఉండాలి. సో ఎనీ మోడరన్ డే సిస్టం ఈచ్ అడ్రస్ మీన్స్ వన్ బైట్. అది పక్కా ఇంకా. నేను మెమొరీలో లొకేషన్ ఇలా పెట్టుకున్నాను అలా పెట్టుకున్నాను. నువ్వు ఎలా అయినా ఇంప్లిమెంట్ చేసుకో. బట్ ఫర్ ఏ ప్రోగ్రామర్స్ పాయింట్ ఆఫ్ వ్యూ ఈచ్ అడ్రస్ బిలాంగ్స్ టు వన్ బైట్. ఓకే. సో త్రీ బైట్స్ అక్కడ రిజర్వ్ అవుతాయి. సో స్టేట్ ఫోర్ లో నెక్స్ట్ ఇక్కడ ఏమున్నాయి? ఆ బఫర్ ఇది మీద క్వశ్చన్ ఉంది కదా. టిఎక్స్ బఫర్ ఎంప్టీనా అది ఫుల్ ఆ అనేది. ఆర్ఎక్స్ బఫర్ మీద అయితే క్వశ్చన్ లేదు కదా. వెనెవర్ యుఆర్టి ఇస్ రిసీవింగ్ సం డేటా, ఇట్ నీడ్స్ సిపియు ఇంటర్వెన్షన్. ఎందుకంటే ఆ డేటాని యుఆర్టి బ్లాక్ ఇట్ సెల్ఫ్ కెనాట్ యూస్ ఇట్. ఇట్ జస్ట్ స్టోర్స్. ఆస్క్ సిపియు కమ్ ఐ హావ్ సం డేటా రీడ్ ఇట్. నెక్స్ట్ అలాగే టీఎక్స్ బఫర్ ఓవర్ రన్, ఆర్ఎక్స్ బఫర్ ఓవర్ రన్ ఇందులో కూడా ఒకటి తేడాగా ఉంది. బిట్ జీరో డెఫినిషన్ తప్పైతే అది కూడా అది చూడండి అది చూసి చెప్పండి. బఫర్ ఓవర్ అని అది కరెక్ట్ అనిపిస్తుంది సార్ ఎందుకంటే బఫర్ లో ఆల్రెడీ ఫుల్ ఉంది సో అలాంటప్పుడు ఇంకొకటి రాకూడదు. TX అయినా RX అయినా సేమ్. TX లో TX లో CPU సెండ్ చేస్తుంది కాబట్టి CPU షుడ్ నో దట్ TX ఇస్ ఆల్రెడీ ఫుల్. RX కూడా ఇఫ్ ఇట్ ఇస్ ఫుల్ దెన్ CPU షుడ్ క్లియర్ ఇట్ బిఫోర్ ఇట్ రిసీవ్స్ ద అనదర్ బైట్. సరే అనదర్. క్లియర్ కి ఏదైనా ఉందా మీకు? ఇంట్రాక్ట్ ఉంది లాజిక్ ఉన్నట్టే గుర్తు ఉంది సార్ నాకు లాస్ట్ టైం చూస్తే. ఇక్కడ క్లియర్ చేయడానికి ఏదైనా ఉందా? నో సార్ ఐ థింక్ క్లియర్ మీన్స్ సీపీయూ షుడ్ రీడ్ ఇట్ అవుట్. యు ఆర్ట్ టెస్టింగ్ కోడ్ ఉంది. సో అందులో ఈ మోడ్యూల్ కే లైక్ యు ఆర్ట్ టూ అండ్ త్రీ కనెక్ట్ అయి ఉన్నాయి. సో అందులో క్లియర్ అవుతుంది. క్లియర్ అవుతుంది అంటే ఏమవుతుంది అంటే మళ్ళీ పారలల్ అవుట్పుట్ వెళ్ళిపోతుంది వచ్చిన డేటా. కంప్లీట్ లాజిక్ ఇంకా చూడలేదు కానీ అంటే సింపుల్ గా రీడ్ చేస్తున్నా. ఆ సీపీయూ రీడ్ చేస్తున్నా. రీడ్ చేయటమే క్లియర్ గా ఉంది. ఎస్. సో దట్స్ ఏ సైడ్ ఇంపాక్ట్. నార్మల్ మెమరీకి ఇలాంటి డివైసెస్ లో ఉండే వాటికి తేడా అది. ఇక్కడ మీకు గ్లోఫర్ డెప్త్. ఎయిట్ బిట్స్ ఉంది కదా అంటే వన్ బైట్ ఉంది దట్ కెన్ బి ఏ ఫీఫో ఆల్సో కొన్ని డివైసెస్ లో అంటే ఇఫ్ యు థింక్ యువర్ సీపీయూ ఇస్ గోయింగ్ టు బి బిజీ అండ్ ఇట్ విల్ నాట్ బి ఏబుల్ టు అడ్రస్ ఇంట్రాబ్స్ దట్ ఫ్రీక్వెంట్లీ మనం బఫర్ డెప్త్ పెంచుకుంటాం. అట్లాంటప్పుడు వచ్చిన డేటా ఫస్ట్ ఏది వచ్చిందో సీపీయూ కూడా ఫస్ట్ అది రీడ్ చేయగలగాలి. సెకండ్ వచ్చిన డేటా సెకండ్ రీడ్ చేయగలగాలి. అట్లాంటప్పుడు కొన్నిసార్లు ఇక్కడ రిజిస్టర్ బదులు రిజిస్టర్ ని టార్గెట్ చేస్తూ టీఫో పెడతారు. అప్పుడు ఫీఫో ఫుల్, ఫీఫో ఎంప్టీ అలాంటివి స్టేటస్ లో అవుతాయి. రైట్. సో ఇక్కడ యుఆర్టి సింపుల్ గా ఉంది. అక్కడ ఐటీసీ ఉండొచ్చు లేదా ఇంకొకటి ఉండొచ్చు అట్లాంటప్పుడు ఇట్లాంటివన్నీ వస్తాయి. అదైతే ఒకసారి చూసి చెప్పండి బఫర్ బఫర్ ఫుల్ ఉంది అంటే టీఎక్స్ బఫర్ ఓవర్ రన్ కూడా కరెక్టే. బఫర్ ఫుల్ తక్కువ అంటే ఓవర్ రన్ తక్కువ. అది నేను కరెంట్ అయితే పోలింగ్ లాగా సెండ్ చేస్తున్నాను కదా సీ కోడ్ లో. సో అది ఇంటరప్ట్ గా ఎలా సే వచ్చో అని చూసినప్పుడు అప్పుడు నాకు అక్కడ లిమిటేషన్ కనిపించింది. టీఎక్స్ బఫర్ ఎంటీకి నాకు ఏమి ఇంటరప్ట్ వేసేయడానికి లేదు లాజిక్. సో అలాగ నేను బఫర్ ఫుల్లే అని కన్ఫర్మ్ చేశాను అక్కడ. ఒకసారి మళ్ళీ చూస్తాను మేబీ సేమ్. ఓకే. సో దీని కరస్పాండింగ్ ఇంటరప్ట్ ఎనేబుల్స్ ఎయిట్ లో ఉన్నాయి అంతే కదా స్టేటస్ కి కంట్రోల్ లో ఉంది. సో అందులో ఫోర్ బిట్స్ ఇందులో ఎక్స్ట్రా రెండు బిట్లు ఏంటి కిందకి? ఎనేబుల్స్. ఎనేబుల్స్ ఆ? సరే బిట్ పొజిషన్స్ కొంచెం బాగా సరే పెట్టాలంటే అయిపోయేవాడు. 2 3 4 5. ఎస్పీ టెస్ట్ మోడ్ 40 లుక్స్ ఓన్లీ. అదేంటి? అంటే అది ఎనేబుల్ చేసినప్పుడు మన సిస్టం క్లాక్ తో లైక్ సిస్టం క్లాక్ ఈక్వల్ టు బాట్ క్లాక్ అలాగా చేశాడు. ఎవ్రీ ప్రాజెక్ట్ కి ఒక బిట్ ట్రాన్స్ఫర్. సిములేషన్ ఓన్లీ ఫర్ సిములేషన్. ఓకే. ఇప్పుడు అది ఎనేబుల్ చేసి రన్ చేస్తున్నారా మరి? లేదు సార్ అది ఫస్ట్ ఎనేబుల్ చేసి రీసెర్బ్ చేసే వాళ్ళు చేస్తున్నారు. బాండ్ రేట్ ప్రకారమే వర్క్ అవుతుంది. ఓకే. సీలో ఇంటరప్ట్స్. ఇంటరప్ట్స్ స్టేటస్ క్లియర్. సో ఇందులో బిట్ ఎప్పుడు సెట్ అవుతది సీలో? బిట్ సెట్ అవ్వడం కంప్లీట్ లాజిక్ చూడలేదు కానీ జనరల్ గా అయితే ఇంటరప్ట్ ఎనేబుల్ ఆన్ అయి ఉన్నప్పుడు అండ్ బఫర్స్ ఫుల్ అయినప్పుడు అప్పుడు సెట్ అవ్వాలి. యాక్చువల్ గా అయితే ఇంకా లాజిక్ ఎగ్జాక్ట్ గా నేను చూడలేదు కోడ్లు ఎట్లా ఉన్నాయో. అండ్ దానికి సాఫ్ట్వేర్ రైట్ చేసినప్పుడు జీరో క్లియర్ అయిపోవాలి. జీరో అయిపోవాలి. సో రైట్ వన్ టూ ట్రిగ్గర్. రైట్ జీరో చేస్తే. లాజిక్ ఎట్లా ఉందో ఇంకా చూడలే సార్. లాజిక్ బేస్డ్ ఏ వన్ చేస్తే జీరో చేస్తే ఏమవ్వలేదు. జీరో అయిపోవచ్చు. క్లియర్ అవ్వాలంటే డైరెక్ట్ గా క్లియర్ అవ్వాలి. ఆహా. అంటే ఆ ఇంప్లిమెంటేషన్ డైరెక్ట్ గా అసైన్ చేసి లేదంటే కండిషన్ రాసుంటే ఇన్ కేస్ రైట్ ఈజ్ ఈక్వల్ టు వన్ దెన్ మేక్ జీరో దెన్. ఆ కండిషన్ లో చేంజ్ ఏం అవ్వదు. ఇన్ కేస్ డైరెక్ట్ గా అసైన్ చేసినట్టు ఏమన్నా రాసుంటే ఇంప్లిమెంటేషన్ బట్టే ఉంటుంది సార్. జజల్ ఇంచ్ స్టేటస్ ఇస్ లైక్ రైట్ ఇంచ్ క్లియర్ ఇస్ రీడ్. ఇండ్ స్టేటస్ లైక్ దేర్ ఆర్ టూ ఫీల్డ్స్ సార్ ఇన్ దట్ రేజిస్టర్ ఇండ్ స్టేటస్ అండ్ ఇండ్ క్లియర్. ఇండ్ స్టేటస్ విల్ టెల్ ఇండ్ రిప్ విచ్ ఇండ్ రిప్ ఇస్ స్టిల్ పెండింగ్ లైక్ దట్ మీన్స్ టు బి ట్రిగర్డ్. ఇండ్ క్లియర్ విల్ విచ్ ఎవర్ ఇండ్ రిప్ ఇస్ ట్రిగర్డ్ వి నీడ్ టు టర్న్ ఇట్ ఆఫ్ సో ఇండ్ క్లియర్ విల్ డు దట్ బై రీడింగ్. ఇంట్ క్లియర్ ఇస్ రైట్, రీడ్ ఇంట్ స్టేటస్ ఇస్ లేట్ అస్ సే ఇట్ ఇస్ ఆల్రెడీ సెట్. దట్ ఇస్ సెట్ బికాస్ ఆఫ్ ఎనేబుల్మెంట్ ఇన్ ఆఫ్సెట్ 08 అండ్ 04 రిలేటెడ్ బిట్. బికాస్ ఆఫ్ దీస్ టూ సం రిజల్ట్ హస్ కమ్. ఓకే? దట్ ఈజ్ కాసింగ్ ద రిజిస్టర్ సి బిట్ టు బి సెట్. లెట్స్ సే నౌ సిపియు హస్ కమ్ అండ్ రోట్ జీరో. ఇంటూ ద రెసిస్టర్ సి, వాట్ ఇస్ ద ఎక్స్పెక్టెడ్ ఫంక్షనల్ డిక్. ఇంటర్ ఫ్యాన్ ఎగ్జిక్యూట్ అవ్వాలి ఆ టైంలో మనం ఫస్ట్ ప్రాయర్టీ ఏంటంటే ఇంటర్ ఫ్యాన్ వరకు ప్లస్ దీన్ని క్లియర్ చేయడం దీంట్లో ఒక రైట్ ట్రాన్సాక్షన్ ఇనిషియేటివ్ ఆ జీరో రాస్తే. ఏమవ్వాలి? వన్ రాస్తే ఇంటరప్ట్ వస్తే ఏం జరగాలి చెప్తున్నారు మీరు నాకు. ఐఎస్ఆర్ ఎగ్జిక్యూట్ అవుతది. వన్ రాస్తే క్లియర్ అవుతది. అది కూడా ఓకే. కానీ జీరో రాస్తే ఏమవ్వాలి? అది పాత కండిషన్ బట్టి ఇంక జనరల్ గా మాట చేంజ్ అవ్వకూడదు అని నేను అనుకుంటున్నాను. ఇంటరప్ట్ విల్ స్టిల్ బి దేర్ సార్ ఇట్ విల్ నాట్ బి క్లియర్. సో అగైన్ సిపియు హాస్ టు ఆన్సర్ దట్ ఇంటరప్ట్ సో. సో వాటికి ఆ యాక్సెస్ టైప్ ఉంది కదా ఆర్ డబ్ల్యూ అని. యాక్చువల్ గా అక్కడ ఆర్ డబ్ల్యూ వన్ సి అని ఉండాలి. ఉమ్ ఆ. సో మీరు స్క్రిప్ట్ యూస్ చేసి ఆర్టిఎల్ జనరేట్ చేశారు కదా. దాంట్లో ఏమేమి యాక్సెస్ టైప్స్ అసలు పాజిబుల్? ఎక్సెల్ షీట్ లోనో, సిస్టం ఆర్డిఎల్ లోనో ఇస్తున్నారు. ఆ పైథాన్ స్క్రిప్ట్ రన్ చేసినప్పుడు క్రియేట్ చేస్తుంది. దానికి ఏమేమి యాక్సెస్ టైప్స్ తెలుసు అసలు? రీడ్ ఓన్లీ, రైట్ ఓన్లీ, రైట్ ఓన్లీ క్లియర్, రీడ్ రైట్ ఇలా టైప్స్ ఉన్నాయి కదా. అవి ఏమేం టైప్స్ సపోర్ట్ చేస్తుంది అనేది చూడండి ఒకసారి. ఇక్కడ ఎక్స్పెక్టేషన్ మనకి సాఫ్ట్వేర్ వచ్చి క్లియర్ చేయగలదు కానీ సెట్ చేయలేదు. ఇందాక లెట్స్ సే జీరో ఉంది ఆల్రెడీ. సాఫ్ట్వేర్ హ్యాస్ కమ్ అండర్ రూట్ వన్. అప్పుడు ఏమవ్వాలి? జీరో వచ్చి రానే ఉంటుంది. సో రైటింగ్ వన్ ఆర్ జీరో కెనాట్ మేక్ ఇట్ టు సెట్. ఇట్ కెన్ ఓన్లీ బి రీసెట్ ఫ్రమ్ ద సాఫ్ట్వేర్. రీసెట్ చేయాలన్నా కానీ వన్ ఇయర్ రాయాలి. సో రైట్ వన్ టు క్లియర్. ఆ ఫంక్షనాలిటీ కరెక్ట్ గా ఇంప్లిమెంట్ అయిందా లేదా అనేది చూడాల్సిన బాధ్యత ఉంటుంది మీకు. మీరు రాసిన సిస్టం ఆర్ డిఎల్ ఫైల్. నుంచి జనరేట్ అయిన ఆర్టిఎల్ ఎలా ఉంది దాన్ని వెరిఫై చేయడానికి ట్రై చేస్తే తెలుస్తది. ఇక్కడ ఉన్న యాజ్ ఈజ్ యాక్సెస్ టైపులని తీసుకెళ్లి వాడితే గోవింద. సో కొన్ని మిస్టేక్స్ ఉండొచ్చు ఇలా. అది పక్కన ఉన్న డిస్క్రిప్షన్ ని చూసి ప్రాపర్ యాక్సెస్ టైప్ ఏం మెన్షన్ చేసి ఉండాల్సింది అనేది ఐడెంటిఫై చేయాలి. వాడేమంది డాక్యుమెంట్ పూర్తిగా చదవలేదు నీ మిస్టేక్ అంటాడు. జనరల్ స్టాండర్డ్ ఇప్పుడు మీకు మీరు వాడిన స్క్రిప్ట్ కి ఇన్పుట్ ఆర్ డబ్ల్యు అని ఇస్తే అది మీరు వన్ ఇచ్చినా రైట్ చేస్తది, జీరో ఇచ్చినా రైట్ చేసి పడేస్తది. ఎందుకంటే దానికి క్లియర్ చేయడానికి ఇలా ఉంటే అనేది ఆర్ డబ్ల్యూ వన్ సి తో డిఫైన్ చేసి ఉండి ఉండాలి. అది చూడండి ఎక్సెస్ టైప్ ఒకసారి. ఓకే. సో రైట్ వన్ టు క్లియర్ అంటే. ఇప్పుడైతే డౌట్ ఏం లేదు కదా ఇంకా. ఇట్ ఈజ్ ఆల్రెడీ జీరో. మీరు జీరో రైట్ చేయాలని చేస్తే ఇంపాక్ట్ ఏమీ ఉండదు. వన్ రైట్ చేయాలని చేసినా ఇంపాక్ట్ ఏమీ ఉండదు. ఇఫ్ ఇట్ ఇస్ ఆల్రెడీ వన్, జీరో రైట్ చేయాలని చూస్తే చేంజ్ ఏమీ ఉండదు. మళ్ళీ వన్ రైట్ చేయాలని చూస్తే క్లియర్ అవుతుంది. సో ఇప్పుడు ఈ సీఎన్ఐ రిజిస్టర్ లో బిట్ సెట్ రీసెట్ అవ్వడం మూలంగా యువాట్ పిన్స్ లో ఏదైనా చేంజ్ అవుతాదా? ఎనేబుల్ ఇంటరప్ట్ ఎనేబుల్ ఉంటే అప్పుడు ఇంటరప్ట్ పిన్స్ ఉంటాయి కదా ఈ వర్డ్ పిన్స్ అప్పుడు చేయండి. అంటే ఆఫ్సెట్ ఫోర్ ఎయిట్ లో ఉండే దానికి లాజికల్ ఎండ్ జరిగి సి లోకి వస్తదా లేకపోతే సి లో సెట్ అయిన తర్వాత ఎండే జరుగుతుంది. అక్కడ రెండు ఎండ్ అయిన తర్వాతే ఇక్కడ సో ఫోర్ ఎయిట్ లో ఎండ్ అయ్యి సి లోకి వచ్చింది. ఇప్పుడు సి లో ఉన్న బిట్ మూలంగా యు ఆర్ టాప్ లెవెల్ పిన్స్ మీద ఏమన్నా ఇంపాక్ట్ ఉంటుందా? నాకు గుర్తు ఉన్నంతవరకు సింగిల్ ఇంటరప్ట్ ఉన్నట్టు సింగిల్ ఇంటరప్ట్ పిన్నే ఉన్నట్టు గుర్తు అండ్ అది ఈ ఫోర్ కి ఆర్ జరుగుతుంది. ఓకే ఆరింగ్ ఆఫ్ బిట్స్ విత్ ఇన్ జీరో సి రిజిస్టర్ జరిగి. ఏమవుతది? అది జనరల్ ఇంటరప్ట్ లాగా బయటికి పిన్ ఉంది. కానీ ఈ సపరేట్ ఇంటరప్ట్స్ కి పిన్ ఉందా లేదా అని చూడలేదు. ఆ లాజిక్ అయితే చూశాను ఆర్ ద రెడ్. టిఎక్స్ ఇంటరప్ట్, ఆర్ఎక్స్ ఇంటరప్ట్ రెండు పిన్స్ ఉన్నాయి సార్ అప్పుడు పిన్స్. ఆ యూఆర్ట్ మీద మన సీ ఇన్స్ట్రక్షన్ ఏం లేకుండా ఏం ఇంపాక్ట్ ఉండదు. ఆ అంటే ఇప్పుడు అందులో ఫోర్ పిన్స్ ఉన్నాయి కదా ఆ ఫోర్ ఓవరాల్ రెండు ఓవరాల్ రెండు ఇంట్రాక్ట్స్ మామూలుగా టిఎక్స్ ఇంట్రాక్ట్ ఆర్ఎక్స్ ఇంట్రాక్ట్ రెండు అవుట్పుట్ పిన్స్ ఉన్నాయి. యూఆర్ట్ నుంచి యూఆర్ట్ నుంచి. మనం ఇక్కడ ఏది హై అయినా కానీ ఏ మన ఇన్పుట్ అవుట్పుట్స్ మీద ఏమి ఇనిషియల్ గా ఇంపాక్ట్ ఉండదు. హ్యాండ్లర్ రాసిన తర్వాత హ్యాండ్లర్ వర్క్ బట్టే ఇంపాక్ట్ ఉంటది. ఆహా అది అసలు హ్యాండ్లర్ కాలవటమే సిపియు దాకా ఇంటర్ రీచ్ అయినప్పుడు కదా. అవును సార్. అది ఓన్లీ యూఆర్ట్ బ్లాక్ గురించే. యూఆర్ట్ బ్లాక్ లో అవుట్పుట్ కి మొరటలు వేశారు. ఇది ఓవర్ టైం రిజిస్టర్ కదా సార్ ఇక్కడ హై అయినప్పుడు సీపీయూ తెలుస్తుంది కదా ఐఎస్ఆర్ తెలుస్తుంది కదా ఇంటరప్ట్ అవ్వాలని. సో అప్పుడు ఆ హ్యాండర్ వర్క్ ఏది ఉందో అది కూడా ఆ సీపీయూ ఇన్స్ట్రక్షన్ ఎగ్జిక్యూట్ అవుతుంది అప్పటివరకు మనం ఈ వాటి మీద. ఏమి నేను సాఫ్ట్వేర్ దాకా వెళ్లట్లేదు అసలు. అన్ని వాటి లెవెల్ లో ఐపీ లెవెల్ లో ఏం జరుగుతుంది? ఐపీ లెవెల్ లో ఇంటరప్ట్ హై అవ్వడం ఈ బిట్ ఏ హై అయినా కానీ ఇంపాక్ట్ ఏముండదు అంటే మన అవుట్పుట్ పిన్స్ ఉంటాయి కదా సార్, టిఎక్స్ ఇంట్రప్ట్ ఆర్ఎక్స్ ఇంట్రప్ట్ అవి ఎప్పుడు సెట్ అవుతాయి దానికిను ఈ రిజిస్టర్ బిట్స్ కి సంబంధం ఉందా? ఆ ఉంది సార్ అవి అది దేనికి సంబంధం ఉంది? అంటే ఏంటా రిలేషన్? ఆ ఆర్ ఆర్ ఆపరేషన్ జరగాలి ఆర్ ఆపరేషన్ జరుగుతుంది సార్ టిఎక్స్ టూ టూ బిట్స్ ఉన్నాయి కదా ఆ సారీ, సి సి సి అడ్రస్ రెసిస్టర్ లో టిఎక్స్ ఏది హై అయినా గాని టిఎక్స్ ఇండ్రాక్ట్ హై అవుతుంది. ఆర్ఎక్స్ ఏది హై అయినా గాని బిట్ త్రీ అండ్ టూ కాదు బిట్ టూ అండ్ బిట్ జీరో లాజికల్ ఆర్ఐ లాజికల్ ఆర్ఐ టిఎక్స్ పిన్ కి వెళ్తుంది అని. సో ఆ లెవెల్ అండర్స్టాండింగ్ కావాలి. అలాగే ఉందో లేదో నాకు తెలీదు కానీ ఆ లెవెల్ అండర్స్టాండింగ్ కావాలి. మీకు ఆ డౌట్లు ఉంటే గోయింగ్ మోడ్ లో జస్ట్ లాంచ్ చేసి ఆ బిట్స్ ని ఫోర్స్ చేసినా. తెలుస్తుంది. చేంజ్ అవుతుందా లేదా ఏంటి ఇలా. ఒక డిజైన్ ని వెరిఫై చేసే ముందు ఆ లెవెల్ కాన్సెప్చువల్ ఎక్స్పెక్టేషన్ డయాగ్రమ్ మీ మైండ్ లోకి వచ్చేయాలి. అది వస్తేనే అది నిజంగా పని చేస్తుందో లేదో చెప్తారు. లేకపోతే ఏంటంటే ఆ పని చేస్తుంది. ఎక్స్పెక్టెడ్ వే లో పనిచేస్తుందా ఏదో ఒక వే లో పనిచేస్తుందా అనే దానికి రెండు డిఫరెన్స్ ఉంది కదా. సో ఆ ఎక్స్పెక్టెడ్ వే అనేది మీ మైండ్ లో ఎంత క్లారిటీ ఉంటే అంత బెటర్ గా డిజైన్ ని వెరిఫై చేయగలుగుతారు. దానికి స్పెసిఫికేషన్ డాక్యుమెంట్ చదవటం దాన్ని కొంచెం స్క్రూటినైజ్ చేయటం అనవసరం. ఓకే. నెక్స్ట్ బార్ డివిజన్. వీటిలో నేను ఎనేబుల్ అంటే ఆఫ్సెట్ ఎయిట్ లో ఆర్ ఎక్స్ ఎనేబుల్, డి ఎక్స్ ఎనేబుల్ ని. ప్రోగ్రాం చేసినాక బార్ డివిజర్ ని మార్చొచ్చా లేకపోతే బార్ డివిజర్ కంప్లై చేసినాకే ఎనేబుల్ మార్చాలా? రెండు ట్రై చేస్తే రెండు వర్క్ అవుతాయి. టూ టైప్ అంటే మన సీపీయూ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ దగ్గర లైన్ పెట్టినా సీపీయూ డ్రైవర్ లో సీపీయూ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ కదా నేను అంటే రెండు ట్రై ఇంటెన్షనల్ గా ట్రై చేయలేదు. నార్మల్ గా ట్రై చేసినప్పుడు ఇది అబ్జౌట్ చేస్తుంది. బాటిల్ రెసిస్టర్ ముందు రాసినా, కంట్రోల్ రెసిస్టర్ ముందు రాసినా, కంట్రోల్ రెసిస్టర్ టిఎక్స్ ఆర్ ఆర్ఎక్స్ ఎనేబుల్ ఏదో ఒకటి అయినప్పుడే బాటిక్ జెనరేట్ అవ్వడం స్టార్ట్ అవుతుంది. ఏదో టీఎక్స్ కానీ ఆర్ఎక్స్ కానీ ఏదైనా హై చేసినప్పుడే మన బార్డర్ రేట్ జనరేటర్ బ్లాక్ వర్క్ అవ్వడం స్టార్ట్ అవుతుంది. ఓకే అప్పుడు నేను ఫస్ట్ లెట్స్ సే ఐదర్ ఆఫ్ దెమ్ అంటే ఐదర్ టీఎక్స్ ఎనేబుల్ ఆర్ ఆర్ఎక్స్ ఎనేబుల్. నేను అది ఎనేబుల్ చేశాము అంటే. ఆల్రెడీ లెట్స్ సే టీఎక్స్ మోడ్ డేటా ఉంది రిజిస్టర్ లో. డేటా రిజిస్టర్ జీరో జీరో లో కూడా కండిషన్ కూడా రాసేసారు అది ఉంది. సరే డేటా నేను పంపించాల్సిన డేటా బార్ డ్యూ రెసిస్టర్ బార్ డ్యూ బార్ డ్యూ ఓకే అంటే బార్ డ్యూ ముందే ప్రోగ్రాం చేయాలి అనే కదా అంటే ముందు ఒకవేళ ముందు కంట్రోల్ ఇస్తే ప్రోగ్రాం అయినా కానీ బార్ లో మనకి జీరో లేదు కదా ఇక్కడ డీఫాల్ట్ వాల్యూ ఉంది సమ్ అదర్ వాల్యూ ఉంటేనే బార్డర్ లెటర్ స్టార్ట్ అవుతుంది. లెట్స్ సే సమ్ ఎక్స్ బార్డర్ రేట్ లో ఉంది ఆల్రెడీ. ఓకే. నేను డిఎక్స్ డేటా రిజిస్టర్ లో వాల్యూ రాశాను. ఓకే. డిఎక్స్ ఎనేబుల్ చేశాను. ఓకే. చేయంగానే డేటా ట్రాన్స్మిషన్ స్టార్ట్ అయిపోతది కదా. అప్పుడు వచ్చి నేను బార్డ్ ని మార్చాను అది మిడిల్ లో ఉండంగా అప్పుడు ఏమవుతుంది? బార్డ్ మార్చి ప్రోగ్రామింగ్ సీక్వెన్స్ ప్రకారం. ఏది కరెక్ట్ వే ఆఫ్ ఇంప్లిమెంటేషన్ అది కావాలి. మీరు ఆల్రెడీ వాడిచ్చిన ఎగ్జాంపుల్. టెస్ట్ కేసులో ఏ ఆర్డర్లో ఇనిషియలైజ్ చేస్తున్నావ్? వాడిచ్చింది అయితే ఫస్ట్ బాడీ రెజిస్టర్ రైట్ చేసి తర్వాత కంట్రోల్ రెజిస్టర్ రైట్ చేస్తున్నాడు. నేను యూఆర్ 20 ఇనిషియలైజ్ చేసినప్పుడు అంటే అది జస్ట్ పాపీ బేస్ కదా సార్ అది నేను ఫస్ట్ కిందది పైకి అలా చేశాను అది కూడా వర్క్ అవుతుంది. వర్క్ అవుతుంది అంటే అది స్లీప్. సో ఆర్డర్ ఆఫ్ ప్రోగ్రామింగ్ ఇస్ ఆల్సో ఇంపార్టెంట్. అదేమి మీకున్న అంటే ఫస్ట్ ఎయిట్ ఉంది కాబట్టి ఎయిట్ ని ఎనేబుల్ చేసి తర్వాత సి చేసి తర్వాత వన్ జీరో చేసి ఇది కరెక్ట్ కాదు. యు షుడ్ ఐడెంటిఫై ఏ ప్రోగ్రామింగ్ సీక్వెన్స్. దాని ఇంపార్టెన్స్ ఏంటి అని అడిగారు. ఓకే. అంటే బార్డ్ ఏ రేట్లో వెళ్ళాలి అది చెప్పి. డేటా ఇచ్చి ఈ రెండిటిలో ఇంటర్చేంజ్ అవ్వచ్చు. ముందు డేటా ఇవ్వచ్చు లేదా బోర్డ్ ఇవ్వచ్చు. కానీ ఈ రెండు అయిపోయిన తర్వాతే ఎనేబుల్ చేయాలి. అది కొంచెం ప్రోగ్రామింగ్ సీక్వెన్స్ ప్రాపర్ గా ఐడెంటిఫై చేయండి. నెక్స్ట్. రిఫరల్ ఇది ఇదే కదా నేను కూడా మీరేదో ఓకే ఓకే 6701 అట్లా సిలో వచ్చింది ఓకే సరే ఇంకా ఉంది కదా 2 3 ఈ సిల్వర్ ఈ నెంబర్ జే లెక్క యూస్డ్ ఓకే కాంపోనెంట్ అండి. మీరు వేరు వేరు పెరిఫెరల్స్ కి వేరు వేరు కాంపోనెంట్ ఐడి రిజిస్ట్రేషన్ అంటే వాజ్ డాగ్ టైమర్ ఉంది. దానికి కూడా ఈ రిజిస్టర్ ఉంటుంది. దాంట్లో కానీ వేరే ఉంటుంది. ఇది ఇవ్వడం లేదు కాబట్టి డాక్యుమెంట్లో చెప్పిన వాల్యూనే రిజిస్టర్ రీడ్ చేసినప్పుడు వచ్చిందా లేదా అనేది వెరిఫై చేయాలి. ఇది మనం నాట్ యూస్ చేద్దాం. ఒకసారి లాజిక్ చూసి చెప్పండి టీహెచ్ మఫర్ ఫుల్ కేనో ఉంది అని. ఓవర్ ఆన్ నెలలో క్రియేట్ చేస్తారు. ఆల్రెడీ అంటే లాజిక్ నార్మల్ గా అయితే ఆల్రెడీ ఇప్పుడు మనం ఏదో ఒక డేటా ట్రాన్స్మిట్ అవుతున్నప్పుడు ఆ బఫర్ ఎంప్టీ అవ్వకముందే సీపీయూ ఇన్స్ట్రక్ట్స్ అనేది ఇంకొక రైట్ ఇన్షియేట్ చేస్తే ఓవర్ ఆన్ అనేది. సిపిఐ దగ్గర రైట్ ఇనిషియేట్ చేస్తే ఎన్ని సైకిల్స్ తర్వాత ఆ డేటా ఈ వాటిలో ఉండే పీస్టర్ దాకా వస్తుంది. నార్మల్ ఏపీ అది హెచ్‌బీసీ ట్రాన్సాక్షన్ ఏపీ టు కామప్ అంటే ఎన్ని సైకిల్స్ అనేది చూడొచ్చు. చూడండి ఎందుకంటే. ఈ సైకిల్స్ చేసేలోపు ఇది ఆ బయట మొత్తాన్ని ట్రాన్స్మిట్ చేయడం అయిపోతా? ఓవర్ రన్ ఇప్పటికి అప్పుడు ఓవర్ రన్ కావాలంటే ఎలా క్రియేట్ చేస్తారు? సిపియు ట్రాన్స్మిటింగ్ ఎట్ హైయర్ స్పీడ్ అండ్ యు వాట్ ఫిజిషింగ్ స్లోయింగ్? సిపియు హైయర్ స్పీడ్ లో వర్క్ అవుతది. ట్రాన్స్మిట్ చేసేది మాత్రం ఇంటర్ఫేస్ క్లాక్ మీదే అక్కడ ఏహెచ్బి ఉంటే ఏహెచ్బి క్లాక్ స్పీడ్ లోనే పంపిస్తాం. అది మళ్ళీ మీకు ఏచ్ బి టు ఏ కి మీ కన్వర్షన్ జరిగి ఇక్కడ దాకా రావాలి. ఏ నీకు తెలుగు బాగా అర్థమవుతుందా? మీ మదర్ టంగ్ ఏంటి? లంబాణి సార్. ఓకే. ఎవరు మీరు? కర్ణాటక విజయపురం. విజయపురం. music music సో పిన్ లెవెల్ హార్డ్వేర్ పిన్ లెవెల్ లో ఏమేమి పిన్స్ ఉన్నాయి అది వాటి ఫంక్షనాలిటీ ఏంటి ఆర్టిఎల్ ఇన్స్టన్స్ చేసేటప్పుడు ఏదైనా పారామెటైజ్ చేశారా వాట్ ఇట్ మీన్స్ జస్ట్ మీరు ఎనీ పెరిఫెరల్ ఏదైనా చూసేటప్పుడు ఇవన్నీ గుర్తుపెట్టుకోవాలి. ఇఫ్ లెట్స్ సే దిస్ ఇస్ కంప్లీటెడ్, యు హావ్ అండర్స్టూడ్ హౌ ఇట్ వర్క్స్. తర్వాత ఒక్కొక్కళ్ళకి సపరేట్ పెరిఫెరియల్ ఇచ్చినప్పుడు ఇవన్నీ చూడాలి. సో పిన్ లెవెల్. ఒకటి లైన్ ఇంటర్ఫేస్, యు ఆర్ చిప్ బయటికి ఏమి వెళ్తుంది. అండ్ ఇంటర్నల్ మేబీ ఇంటర్ఫేస్ క్లాక్ రీసెట్. ఇంకా బస్ ఇంటర్ఫేస్ ఏదన్నా ఉంటే అది. ఓకే ఇది అప్లికేషన్ ఆర్ కోర్ ఇంటర్ఫేస్ అంటారు. ఇంకొకటి చిప్ బయటికి వెళ్ళేదాన్ని లైన్ ఇంటర్ఫేస్ అంటారు. ఓకే. ఈ ఇంటర్ఫేసెస్ ఏమున్నాయి? క్లాక్ స్పీడ్స్ ఏమున్నాయి? ఎన్ని క్లాక్స్ ఉన్నాయి? ఓకే, రీసెట్. నెక్స్ట్ ప్రోగ్రామింగ్ సీక్వెన్స్ ఏంటి? ఈ వ్యూ కావాలి. ప్రోగ్రామింగ్ సీక్వెన్స్ అన్నప్పుడు ఆల్ రిజిస్టర్స్. సాఫ్ట్వేర్ ఈ ఆన్ వేర్ తో ఎలా ఇంటరాక్ట్ అవ్వాలి, ఏ ఆర్డర్ లో అవ్వాలి, ఫంక్షనాలిటీస్ ఏంటి? ఇది మొత్తం కవర్ అయితేనే తెలుస్తుంది. ఎడిషనల్ గా ఇగో సంథింగ్ లైక్ లేటెన్సీ ఫ్రమ్ సిపియు టు దిస్ పెరిఫెరల్ రిజిస్టర్. మేబీ మధ్యలో మీకు ఇంటర్ కనెక్ట్ ఉండొచ్చు. తర్వాత ఇక్కడ అంటే మీకు ఏఎస్బి ఉంది. ఏఎస్బి ఇంటర్ కనెక్టే ఉందేమో మరి నాకు తెలీదు. రేపు పొద్దున ఇంకొంచెం వేరే ప్రాసెసర్ వస్తే దట్ మైట్ హావ్ ఏఎక్స్ఐ. ఎక్స్ ఇంటర్ కనెక్ట్. ఎక్స్ ఇంటర్ కనెక్ట్ నుంచి ఏ ఏసిబి కో లేదా ఏపిబి కో బ్రిడ్జ్ అదంతా అయిన తర్వాత డేటా ఇక్కడికి వస్తుంది. సో ఆ లేటెన్సీ ఎంత ఏంటి అనేది కూడా అవసరం అవుతుంది. సో ఆల్ దోస్ థింగ్స్ ఆర్ రిక్వైర్డ్. ఆ ఫ్లాష్ లైట్ చేంజ్ చేస్తుందా? స్లోగా ఇక్కడ బ్రేక్ అయింది సార్ నేను మీకు చూపిస్తాను. ఇంకా? అది జాన్ మోనిటర్ హెచ్‌పి మోనిటర్. ఇంకొకటి దీని నుంచి వెళ్లే ఇంటరప్ట్ పిన్ ఎడ్జ్ ట్రిగ్గర్ లెబల్ ట్రిగ్గర్ యాక్టివ్ లోనా యాక్టివ్ హైనా. అది కూడా కావాల్సి వస్తుంది. కొన్ని పెరిఫెరల్స్ ఎడ్జ్ ట్రిక్ కూడా ఉండొచ్చు, కొన్ని లెవెల్ ట్రిక్ కూడా ఉండొచ్చు. కొంతమంది దాన్ని యాక్టివ్ లో అనొచ్చు, ఇంకొకళ్ళు యాక్టివ్ వై అనొచ్చు. ఇలా డిఫరెంట్ డిఫరెంట్ పెరిఫెరల్స్ డిఫరెంట్ డిఫరెంట్ కాంబినేషన్స్ తో వస్తే సీపీయూకి ఇంటర్ఫేస్ ఎలా చేస్తాం? సో మనము ఐటుసీ ఐపీ ఒక వెంటర్ నుంచి కొనుక్కోవచ్చు. ఇది ఇంకో వెంటర్ నుంచి కొనుక్కోవచ్చు. ఇది ఇంకొక పెరిఫెరల్ ఇంకొకళ్ళ నుంచి కొనుక్కోవచ్చు. somebody did edge trigger, positive edge trigger. somebody said negative edge trigger. somebody said level trigger. అందులో మళ్ళీ పొలారిటీ చేంజ్. అయ్యా లోనా ఏంటి అది. అప్పుడు మనం సీపీయూకి ఎలా ఇంటర్ఫేస్ చేస్తాం? ఈ ఇలాంటి ఒక ఇంటరప్ట్ కంట్రోలర్ ఏమన్నా ఈ ప్రాసెసర్లో పార్ట్గా ఉందా? లేదా బయట పెట్టాలా? ఇలాంటిది కూడా అవసరం ఉంది. ఈ ఎం త్రీ, ఎం త్రీ ఏ అబ్బా ఇది? ఎం త్రీ ఎం త్రీ. ఎం త్రీ కి సంబంధించిన ఏదన్నా బుక్ చూసారా ఎప్పుడన్నా? దాని లోపల ఏముంటాయి బ్లాక్స్ ఏంటి మెటీరియల్ కానీ? బుక్ అంటే పీడీఎఫ్ ఉందా? పీడీఎఫ్ ఉందా? డిజైన్ స్టాక్ డాక్యుమెంటల్స్. ఆ మోడల్ ఇది. ఓకే ఇది ఓపెన్ చేయొచ్చా సార్? బేసిక్ ఇన్ఫర్మేషన్ ఇచ్చేసారు అంటే మెమొరీ మ్యాపింగ్ ఏ పేరు ప్రెసెంట్ ఎట్లా అయింది అట్లా ఇది అయితే ఎస్ఓసి స్పెసిఫిక్ ఆ ఎస్ఓసి స్పెసిఫిక్ ప్రాసెసర్ అంటాము తెలుసుకోండి ఓకే. సరే. ప్రాసెసర్ ఇంటర్నెస్ ఇప్పుడు అవసరం లేదు నిజానికి. ఎవరికైనా అవసరం అనిపిస్తే చెప్పండి. స్టార్టింగ్ ఒక ఫోర్త్. సరే. ఇది మొత్తం టోటల్ రిలీజ్ అయింది. నాట్ జస్ట్ టెక్ సంథింగ్ ఇస్ ఏ బ్లాక్ అంతే దాని ఇంటర్నల్స్ ఏమి చూపించట్లేదు వాళ్ళకి. అది కంప్లీట్ చేయండి. పెరిఫరెన్స్ చెప్తాను. ఓకే. అండ్ ఆ రిజిస్టర్ రైట్ వన్ టు క్లియర్ ఉందా? ఎలా ఉంది అనేది చూడండి. అండ్ మీరు స్క్రిప్ట్ నుంచి జనరేట్ చేసిన దానికి ఫంక్షనాలిటీ ఎలా వచ్చింది? యూవీఎం ట్రయల్ ఆల్రెడీ ఎవరైనా ఉన్నారు. చేసి ఉంటారు కదా లేకపోతే మామూలుగా నాది ఏపీబీ ఇంటర్ఫేస్ ఉంది కాబట్టి ఒక బెంచ్ తోటి రైట్ చేసి చూసినా తెలుస్తది. ఇప్పుడు మళ్ళీ రీజనరేట్ చేయాల్సి వస్తది. యాక్సెస్ టైప్ మార్చి. ఏమేమి యాక్సెస్ టైప్స్ సపోర్ట్ చేస్తుంది ఆ స్క్రిప్ట్? ఎలాంటి ఆర్టి అని జనరేట్ చేస్తుంది? దానికి అకార్డింగ్ గానే రాయల్ కూడా వస్తుంది. ఎస్ చూడండి. ఎక్స్ స్టే లో స్పెల్ లేదు సార్. అదే కూడా సేమ్ ఇక్కడ క్లియర్ అసలు ఇక్కడ లేదు సార్. సారీ ఎక్స్ స్టే లో. నేను అదే చెప్తున్నాను. చూడండి అసలు అది ఏం సపోర్ట్ చేస్తది అనేది కూడా తెలియదు. చాలా స్కృప్తిగా అంటూ ఒక యూజర్ ఏదో దాని హెల్ప్ డాక్యుమెంట్ ఏదో ఉంటుంది. రోజు చూస్తే తెలుస్తది రీస్ట్రాక్సెస్ టైప్స్ ఏమేమి సపోర్ట్ చేస్తది అది అనేది. ఎనీ అదర్ క్వశ్చన్స్? అంటే ఈ రామ్ రిలేటెడ్ ఎలా చేశాం అనేది. ట్రై చేయండి పర్లేదు. మీరు నాకు చూపిద్దాం అనుకున్నారు వర్క్ అవ్వలేదు కదా. అంటే బేసిక్ గా అది జీరో నుంచి స్టార్ట్ అవ్వాలి కదా సార్. అది ఏంటంటే జీరోలో బూట్ లోటర్ స్క్రిప్ట్ రాసి దానికి ఒక సపరేట్ మేక్ ఫైల్ రాసి మీరు ఏం చేశారో చెప్తున్నారా? ఎలా చేయాల్సిందో చెప్తున్నారు. ఏం చేశామో అది వర్క్ అవ్వదు సార్. సో జీరోలో నుంచి రీడ్ చేసిన దానితోటి సీపీయూ ఏం చేస్తది? ఎంఎస్పీ అది బ్యాక్ పాయింట్ రీడ్ చేస్తది. నువ్వు అక్కడ ఏ వాల్యూ రాసినా సీపీయూ నువ్వు బూట్ ఆర్డర్ రాసావా ఇన్సర్ట్ రాసావో తెలీదు అక్కడ వాల్యూ ఉంది అది. ట్రాకర్ ఉంటే మీకు అక్కడ ఏం జరుగుతుందో తెలియాలి అంటే మీరు సీపీయూ ఇంటర్ఫేస్ మీద ఒక ట్రాకర్ పెట్టండి. అండ్ సీపీయూ ఇంటర్నల్ రిజిస్టర్స్ ని రీడ్ చేసే పద్ధతి ఏదైనా ఉందా? లేదా ఆ రిజిస్టర్ వాల్యూస్ ని బయటకి ఏమన్నా రాయగలరా? బయటకి కొన్ని పిన్స్ వచ్చినాయి సార్. ఆర్ వన్ టు ఆర్ సిక్స్టీనా ఎంఎస్పి అని ఒక పేరు ఉంది. పిసి అని ఒక పేరు ఉంది కానీ అవి ట్రాక్ చేశాం కానీ ఆ వాల్యూస్ మాకు మ్యాచ్ అవ్వట్లేదు సేమ్ అది. పీసీ రిజిస్టర్ చూపిస్తుందా లేదా ఏమన్నా చూపిస్తుందా అనేది కన్ఫర్మ్ ఎట్లా చేసుకోవాలో అర్థం చేసుకోండి. నేమ్స్ మ్యాచ్ అయినాయి కానీ ఫంక్షనాలిటీ వైస్ చూస్తుంటే బిహేవియర్ నాకు కరెక్ట్ కాదన్నట్టు అనిపించింది అంటే రీడ్ చేసిన జీరోత్ లో రీడ్ చేసింది ఎంఎస్పి లో లేదు. జీరో లో రిడ్ చేసిన వాల్యూ అండ్ ఫోర్త్ వాల్యూలో రిడ్ చేసింది పీసీలో లేదు డిఫరెంట్ వాల్యూస్ ఉన్నాయి. సో అది ఎట్లా కన్ఫర్మ్ చేయాలనేది. ఈ ఏ అసలు పీసీ ఇంక్రిమెంట్ అవుతున్నట్టు కనపడుతుంది. పీసీ ఇంక్రిమెంట్ అవుతుంది. వన్ బైట్ అదే 96 నుంచి స్టార్ట్ అవుతుంది. 96, 97 అట్లా ఇంక్రిమెంట్ అవుతుంది. కానీ పీసీ మేము ఇచ్చిన వాల్యూ 125 అరౌండ్ సంథింగ్ ఉన్నట్టు ఉంది. పీసీ ఫస్ట్ ఇనిషియల్ వాల్యూ. ఓకే. అది కన్ఫర్మ్ చేసుకోవాలి ఒకసారి. మామూలుగా మేము చేసిన అట్లా నేను చేసిన ప్రాసెస్ చెప్తాను సార్ అది కరెక్ట్ అవ్వాలి లైక్ ఎక్స్పెక్టేషన్ ఏంటి మీరు చెప్తారు ఓకే వినమనేనా అవును అయితే వింటాను తప్పు రైట్ నేను చెప్పను ఆ చెప్పండి అందుకే ఆబ్జెక్టివ్ క్లియర్ గా ఉండాలి అందుకనే నేను ఇది నార్మల్గా ఇప్పుడు అదే సార్ ఇప్పుడు టాస్క్ ఉంది సార్ ఆ టాస్క్లో హౌ డు వి కన్ఫర్మ్ ఇదే కరెక్ట్ సొల్యూషన్ అని ఇప్పుడు మీరు మొన్న లాస్ట్ డిస్కషన్లో ఇక్కడ జీరోత్ అడ్రస్ దగ్గర జంప్ అవ్వాలి. అంతే కదా సార్ మన జీరో ఐ మీన్ సీక్యూ ఒకటే కాదు అది ఒక చోట నుంచి ఎగ్జిక్యూట్ చేస్తుంది వేరే చోటకి దాన్ని తీసుకెళ్లాలంటే జంప్ పెట్టొచ్చా లేదా లాజికల్ క్వశ్చన్. ఎక్కడ పెట్టాలి, ఏ అడ్రస్ లో పెట్టాలి? వెతుకు రండి. మనకి ఇక్కడ ఒక మన దగ్గర చాలా వైడ్లీ అవైలబుల్ వైడ్లీ యూస్డ్ అది ఎం త్రీ ఎం ఫోర్ అనేది మీకు ప్రాపర్ గా వెతికి చేత అయితే చాలా దొరుకుతాయి రిసోర్సెస్. ఎక్స్ప్లోర్. కష్టాలు ఉంటాయి. దిస్ ఈజ్ లెర్నింగ్. అంటే మేము ఒక సొల్యూషన్ ఏదైనా తీసుకొచ్చే ముందు అది 100% కరెక్టా కాదా అని ఏం పర్లేదు మీరేమి ఎవరిది పట్టు కోసి తర్వాత మళ్ళీ కుట్లు ఎలా వేయాలో తెలియట్లేదు అని చెప్పట్లేదు కదా. యు ఆర్ నాట్ ఏ ప్రాక్టీసింగ్ డాక్టర్. చేయండి ఏమవుతది లెర్నింగ్ వస్తుంది అంతే కాదు. ఫస్ట్ జీరో ఎందుకు రీడ్ చేస్తుంది? జీరోనే రీడ్ చేస్తుందా? అవును జీరో ఎందుకు రీడ్ చేస్తుంది? అది ఇది హార్డ్ కోర్ అంటే అడ్రస్ నెంబర్ ఇందులో జీరో ఉంది. అడ్రస్ నెంబర్ ఇందులో ఆల్ కూడా ఉంది. అది అలా అడ్రెస్ మెమొరీ మ్యాప్ లో అన్నీ ఉన్నాయి అన్నీ అడ్రెస్ లో ఉన్నాయి. అంటే మేము స్టడీ చేసిన అంటే ఆర్టికల్ ఆర్ ఆర్జిబిటి చేసిన ప్రకారం జీరోత్ లొకేషన్ ఈక్వల్ టు ఎంఎస్పి ఫోర్త్ లొకేషన్ ఈక్వల్ టు పిసి ఇనిషియల్. నేను ఏహెచ్బి ఇంటర్ఫేస్ లో పిసి ని యాడ్ చేసి చూశాను సార్. అది ఏహెచ్పి ఇంటర్ఫేస్ లో హెచ్ అడ్రస్ ఉంటది కదా, హెచ్ అడ్రస్ ఏ కదా లోడ్ అయ్యేది. ఆ హెచ్ అడ్రస్ ఓపెన్ చేసి కన్ఫర్మ్ చేశాను జీరో అని ఉంది. ఫస్ట్ జీరో అండి. మెయిన్ స్టాక్ పాయింటర్ జీరో లో ఉంది. నెక్స్ట్ రీసెట్ హ్యాండ్లర్, రీసెట్ హ్యాండ్లర్ ఫోర్త్. అది హెక్సా వాల్యూలో ఉంది అది కన్ఫర్మ్ చెయ్యి అది చూసే చేస్తాం ఓకే తర్వాత ఏం చేస్తుంది అది తర్వాత రీసెర్చ్ అయిన తర్వాత మన అప్లికేషన్ మెయిన్ ప్రోగ్రాం జంప్ అవుతుంది సార్ యాక్చువల్లీ. అది నార్మల్ ఫ్లో. కానీ మనం లొకేషన్ మార్చేసాం. మన లొకేషన్ మార్చినప్పుడు ఏంటంటే మన స్టార్టప్ తో సహా అన్నీ వేరే లొకేషన్ లోకి వెళ్ళిపోతుంది. జీరోలో ఇది ఎంఎస్పి తీసుకుంటుంది. నెక్స్ట్ ఫోర్ లోకి వెళ్తే అది రీసెర్చ్ అవుతుంది. కాబట్టి వీ తర్వాత వీళ్ళు ఏం చేశారంటే జీరోలో బూట్ రోడర్ పెట్టారు. ఆ బూట్ రోడర్ పెట్టారు సంథింగ్ అది ఏదో వాల్యూ అప్పుడు లోడ్ అవుతుంది అది ఎంఎస్ ఫిగర్ తీసుకుంది. ఫోర్ రీసెంట్ అండర్ స్పేస్ లో తీసుకుంది లెక్క అది. మన ఆర్టిఎల్ లో అలా ఉంటుంది కదా. అది వీళ్ళు ఏదో వాల్యూ పెట్టారు అది అక్కడికి వెళ్లి రీసెంట్ ఆండ్రాయిడ్ చెక్ చేసుకుంటే అవ్వట్లేదు హ్యాంగ్ అవుతుంది టర్మినేట్ అవుతుంది. కాబట్టి నేను అనుకునేది ఏంటంటే ఆ ఎంఎస్పి వెక్టార్ టేబుల్ చేంజ్ చేయకుండా వెక్టార్ టేబుల్ ఎంఎస్పి సేమ్ అలాగే ఉంటాయి. కానీ వెక్టార్ టేబుల్ లో మన హ్యాండర్స్ అడ్రస్ కానీ లేదా మన నెక్స్ట్ మెయిన్ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ కానీ ఆ అడ్రస్ చేంజ్ చేసుకుంటే సరిపోతుందేమో అని. నెక్స్ట్ రీసెట్ హ్యాండర్ అయిన తర్వాత జంప్ అవ్వడానికి అక్కడికి మన మెయిన్ ఇన్స్ట్రక్షన్స్ ఉంటాయి కదా అక్కడికి జంప్ అయ్యేలాగా అలా పెట్టుకుంటే. పాపా అవ్వడం లేదు అండి ఇది ఏదో చిన్న మిస్టేక్ అయింది జనరల్ గా ఎగ్జిక్యూట్ అవుతుంది. నేను నైన్ ఇప్పుడు నువ్వు ఏం అప్రోజ్ పట్టే చెప్తున్నావ్ నాకు అర్థం కావట్లే నేను వి స్టేజ్ లో చెప్తున్నా కాకపోతే మనము 